# 日志监控

计划任务运行过程中, 关键的成功或失败信息可以通过您配置的 Telegram 账号或您自己的 Telegram 机器人发送给您.

如果您使用默认 Telegram 账号转发模式, 这些日志将可以通过 [Bot](https://t.me/embykeeper_bot) -> `/start` -> `消息推送` -> `历史信息` 查看.

同时也会在每日您配置的时间推送当日的关键日志.

如果您改为使用自定义 Telegram 机器人, 则通知将直接发送到您配置的 `chat_id`, 不再依赖 `@embykeeper_bot`.

**注意**: 启动后首次运行, 将不会发送相关日志.

## 开启条件

### Telegram 推送的开启条件

1. 只有定时任务 (不是运行后立刻执行的一次签到 / 保活) 才会发送日志推送.

2. 二选一满足即可:

   - 使用默认 Telegram 账号转发模式: 您至少需要曾向 [Bot](https://t.me/embykeeper_bot) 发送过一条消息, 并在机器人的 `消息推送` 菜单中启用推送 (默认开启).
   - 使用自定义 Telegram 机器人模式: 您需要提供自己的 `bot_token` 和 `chat_id`.

3. 若使用默认 Telegram 账号转发模式, [配置文件](/guide/配置文件#telegram-account-子项)需至少有一个 Telegram 账户配置:

   ```toml
   [[telegram.account]]
   phone = "+8616401875896"
   ```

4. [配置文件](/guide/配置文件#notifier-子项)设置并启用了 `notifier` 配置:

   ```toml
   [notifier]
   enabled = true
   account = 1
   immediately = false
   once = false
   method = "telegram"
   ```

5. 如果使用自定义 Telegram 机器人模式, 可改为:

   ```toml
   [notifier]
   enabled = true
   method = "telegram"
   bot_token = "123456:ABCDEF_your_bot_token"
   chat_id = 123456789
   immediately = true
   once = true
   ```

### Apprise 推送的开启条件

1. 只有定时任务 (不是运行后立刻执行的一次签到 / 保活) 才会发送日志推送.

2. [配置文件](/guide/配置文件#notifier-子项)设置并启用了 `notifier` 配置, 且推送方式设为 `apprise`:

   ```toml
   [notifier]
   enabled = true
   method = "apprise"
   apprise_uri = "bark://hostname/device_key"
   ```

::: tip 提示
使用 Apprise 推送时**不需要**配置 Telegram 账户, 也不需要向 Bot 发送消息.
:::

## 推送方式

### Telegram 推送 (默认)

Telegram 推送默认支持两种模式:

1. 通过您配置的 Telegram 账号将日志发送到 [EmbyKeeper Bot](https://t.me/embykeeper_bot)
2. 通过您自己配置的 Telegram Bot Token + chat_id 直接发送到目标聊天

使用默认 Telegram 账号转发模式时：

- 需要配置至少一个 Telegram 账号
- 需要向 Bot 发送过消息并启用推送

使用自定义 Telegram 机器人模式时：

- 不需要配置 Telegram 账号用于通知
- 不需要依赖 `@embykeeper_bot`
- 只需要配置 `bot_token` 和 `chat_id`

### Apprise 推送

[Apprise](https://github.com/caronc/apprise) 是一个支持多种推送服务的库, 支持包括 Bark、钉钉、微信、邮件等在内的多种推送方式.

配置示例：

```toml
[notifier]
enabled = true
method = "apprise"
apprise_uri = "bark://hostname/device_key"
```

更多支持的服务请参考 [Apprise 官方文档](https://github.com/caronc/apprise).

::: tip 提示
使用 Apprise 推送时不需要配置 Telegram 账号.
:::
